<div class="text_info"> 
 
<a href="http://www.azulsystems.com">Azul Systems</a>は，フリーで使用できる同社版OpenJDKの<a href="http://www.azulsystems.com/products/zulu">Zulu</a>が，LinuxとWindowsベースの製品系列で，Java 6とJava 7の両方をサポートすると発表した。サポートは<a href="http://www.azulsystems.com/forums">Zulu Community Supportフォーラム</a>を通じて行われる。同社はまた，OpenJDKの商用サポート版であるZulu Enterpriseも提供している。
 
ZuluはさまざまなLinuxとWindowsのバージョン – Red Hat Enterprise Linux, SUSE Linux Enterprise Server, Ubuntu DesktopとServer, CentOS – 上で動作する。コミュニティのフィードバックに対応して，将来的にはさらに多くのディストリビューションに対応する計画だ。Azulでは以前にもWindows Azure用のZuluを発表しているが，今回発表されたのは，オンプレミス版のWindowsシステムに関するサポート追加である。サポート対象のオペレーティングシステムとプラットフォームは，全部で次のようなリストになる。
 <ul> 
  <li>Red Hat Enterprise Linux 5.2以降と6.0以降</li> 
  <li>SUSE Linux Enterprise Server 11 sp1, sp2とspa</li> 
  <li>CentOS 5.2以降と6.0以降</li> 
  <li>Ubuntu 10.04 LTSと12.04 LTS</li> 
  <li>Windows Server: 2008, 2008 R2, 2012および2012 R2</li> 
  <li>Windows Desktop: 7, 8, および8.1</li> 
  <li>ハイパーバイザ: VMware, Hyper-V, KVM</li> 
  <li>クラウド: Amazon AWS, Windows Azure, Rackspace</li> 
  <li>JDKバージョン: Java SE 6, 7.</li> 
 </ul> 
 
OpenJDK 8についても "GAが出ればすぐにでも" サポートする予定であると，AzulでマーケティングVPを務めるHoward Green氏は我々に語った。ただし過去のバージョン(Java 5など)については，Java 6以前のOpenJDKが存在しないため，サポートする予定はない。
 
ZuluはAzulの製品であるZingから分離したもので，すべてOpenJDKコードをベースにしている。Azul systemsのCTOであるGil Tene氏は，次のように述べている。
 <blockquote> 
  
私たちはユーザの問題やバグフィックスに積極的に取り組んでいますが，その成果はすべて上位に送って，OpenJDKに取り込まれています。私たちはOpenJDKを分離してコードを変更するために努力するつもりはないからです。
 </blockquote> 
 
コミュニティサポートのビルドの他にAzulでは，フルサポートの付いたOpenJDKの商用版であるZul Enterpriseを提供している。主要なJavaバージョンについては，そのGA(General Availability)以降10年サポートされる(Java 6を例にすれば，Zulu Enterpriseのサポート契約は2024年まで有効である)。
 
提供されるサポートは，3段階のサブスクリプション(Gold, Platinum, Elite)を基本とする。Eliteオプションには "Application Guard" が含まれる。これはオペレーティングシステムやJVMの正確なバージョン番号，設定情報などを参照して，それをAzulのQuality Assuranceプロセスに取り入れるためのものだ。これによって企業ユーザは，運用時に正確なOSとJVMの組み合わせに対して，Zulu JDK/JVMをテストすることが可能になる。
 
Zulu Enterpriseのユーザには，専属のTAM(Technical Account Manager)も提供される。このオプションはユーザに，専任の技術サポートエンジニアを提供して，企業内におけるZuluの利用知識の継承や，さまざまな事例での実践的管理の支援を行う，というものだ。
 
Zingと同様，OpenJDKの商用サポートも，Azulのユーザからかなり前から要望されていた，とTene氏は我々に語った。フリー版のJavaがまったくサポートされないということを，Oracleがいよいよ明らかにしている点を考慮すれば，有償Javaサポートの市場は拡大することになるだろう，と氏は考えている。
 <blockquote> 
  
Javaは製品なのです。Oracleが提供しているフリーダウンロード版には，まったくサポートがありません。商用サポートが必要ならば，購入すればよいのです。Java 6やJava 5といったように，バージョンの全期間を対象とした商用サポートの他に，現行出荷バージョンの商用サポートもあります。これは有償でなければサポートされません。ですから，３日前に公開された最新のupdate 51を無償でダウンロードすることも可能ですし，それもよいでしょう。しかしあくまでも，それは彼らの善意なのです - 問題が起きたとき，彼らの支援は期待しない方がよいでしょう。
 </blockquote> 
 
Azulは，よくあるように，価格の情報に関する質問には明確に答えなかった。価格モデルはマシン単位のサブスクリプションに基づくものだ。"Zingはすでに，市場で最低価格の商用サポート付きJVMです。" Howard Green氏は我々に語った。"Zuluも大体同じ程度ですが，Zingよりも低価格です。"
</div>